＜ヴィルフリート　ボニファティウスとともに
城の留守を預かったローゼマイン。
領主会議を終えた
領主夫妻が帰還する＞
（２人）おかえりなさいませ。
（フロレンツィア）ただ今　戻りました。
２人とも　お役目は
きちんと果たせたかしら？
（ヴィルフリート）もちろんです　母上。
毎日　きちんと
魔力供給をしました。
（ローゼマイン）兄様も
だいぶ慣れましたよね。
（ボニファティウス）うむ。
なかなかの頑張りだったぞ。
偉いわ　ヴィルフリート。
うっ…　うぅ？
なんですか？　養父様。
（ジルヴェスター）そなたのせいだ。
ぶ…　ぶひ？
叔父上が亡くなったことを
姉上に知らせたそうだな。
何のことをおっしゃってるのか
まったくわからないのですが。
養父様の叔父上は
前神殿長ですよね。
でも　姉上？
アーレンスバッハに嫁いだ
いちばん上の姉上だ。
養父様に
何人きょうだいがいるのかも➡
教えられていませんよ。
新しい神殿長が知らせてくれたと
姉上がおっしゃった。
絶対に　そなたが
伝えているはずだ。
神殿長として　お返事した
手紙の中の誰かなんて…　あっ！
あの魔術具の手紙！？
それだ！　そうか
そなたは知らなかったか。
そのお姉様と何が？
姉上は叔父上に
とてもかわいがられていた。
嫁いでからも交流があったらしい。
（ジルヴェスター）それなのに
訃報を知らされないのは➡
ひどいと　領主会議の間
散々なじられたのだ。
それで
疲れてらっしゃったのですか。
そういうわけで
夏の終わりに墓参りに来る。
知らせてくれた　そなたにも
礼を言いたいと言っていたぞ。
わざわざ　お礼を
言いに来てくださるのですね。
律儀な方。
（ジルヴェスター）まったく➡
わかってないな。
えっ？
あの姉上のことだ。
そなたが原因で➡
叔父上が捕らえられたことを
知れば➡
心をえぐるような嫌味を言うぞ。
え～っ！？
アーレンスバッハは➡
エーレンフェストより上位の領地だ。
機嫌を損ねたら
外交上の問題にもなりかねん。
律儀ではなく　恨みがましくて
面倒な人なのですね。
（ジルヴェスター）くれぐれも気をつけろ。
（ローゼマイン）はい。
これで話は終わりだ
と言いたいところだが➡
姉上の件の他に
もう１つ重要な知らせがある。
（ローゼマイン）なんでしょう？
今年の星結びを機に➡
フェルディナンドを
還俗させたいと思っている。
フェルディナンド様を貴族に戻す！？
ちょっと待ってください！
神殿を潰すおつもりですか！？
（カルステッド）ハハハハ！
笑いごとではありませんよ！
うん？
現在　神殿の運営は
フェルディナンド様が中心です。
後進が育ちきっていない今➡
そんなことがあっては
立ちゆきません。
何より
フェルディナンド様がいなくなると➡
わたくしの負担が
とんでもないことになります。
（ローゼマイン）絶対　倒れます！
それは確かに大問題だな。
わかっていただけてよかったです。
しかし…。
うん？
フェルディナンドが神殿にいる理由を
知っているか？
いろいろな情報を
つなぎ合わせると➡
養父様のお母様の
嫌がらせから逃れるために➡
神殿へ入ったみたいですけれど➡
詳しくは…。
もともと厳しい人だったが➡
先代が亡くなる少し前から
ヴェローニカ様の悪意は➡
フェルディナンドが命の危険を
感じるほどになった。
母上は　フェルディナンドが
先代の死を望み➡
領主の座を狙っていると
主張し続けた。
《被害妄想にも　ほどがあるよ》
（ジルヴェスター）２人を離すため➡
フェルディナンドに神殿へ
入るよう言ったのは私だ。
えっ！？
父上が亡くなり➡
私が領主になっても
母上は変わらなかった。
フェルディナンドをこのままに
しておきたくないのだ。
（フェルディナンド）はぁ…
まだ気に病んでいたのか。
めんどくさい。
どうされますか？
どう　とは？
養父様の後悔はわかりました。
ですが　神官長の健康を考えれば➡
環境を変えないほうが
よいと思うのです。
還俗するのが嫌なら　わたくし
父様に進言いたします。
いや　その必要はない。
一度　還俗させ
君と同じく領主命令として➡
神殿へ送り出すのだろう。
（フェルディナンド）神官長としての立場が
変わらないなら➡
君にとって損はない。
何より　私についていることで➡
エックハルトやユストクスは
つまらぬ悪意にさらされている。
彼らの名誉のためにも
還俗は有益だ。
神官長。
なんだ。
周囲の損得ではなくて➡
神官長自身が
どう思っているのか➡
たずねているのですけれど。
私の意思？
（ローゼマイン）どうされますか？
どうせ執務の手伝いで➡
城へ駆り出されることは変わらぬ。
ならば　利点の多いほうを
選択するべきだ。
《本当は　「するべき」じゃなくて➡
「したい」って言葉が
ほしいんだけど…》
わかりました。
それが神官長の意見なら。
還俗は　星結びの儀式で➡
貴族たちが集まっているときに
発表したいそうです。
還俗したあとは➡
正式に　わたくしの後見人になると
うかがいました。
君の後見人か。
還俗は早まったかもしれぬな。
どういう意味ですか！？
そのままの意味だが？
むぅ！
＜ローゼマイン：それから
お城での販売会や➡
星結びの儀式に向けて
準備を整えていく＞
《ブリギッテの衣装➡
みんなに受け入れて
もらえますように》
（貴族女性たち）キャーッ！
（ジルヴェスター）来たか　フェルディナンド。
《そういえば　なんで
マントの色　違うんだろう》
アハハ…　還俗すれば
結婚もできるのですよね？
お相手探しをしなくても
よいのですか？
無駄だ。　ここには
魔力の釣り合う女性がいない。
お一人も？
魔力が高すぎるというのも
困りものですね。
ならば　フェルディナンドがローゼマインを
めとればよいのではないか？
成長すれば
魔力も釣り合うだろう。
この問題児の面倒を一生見ろと？
どういう嫌がらせだ。
おっしゃるとおりですよ！
こんなお小言を
ずっと聞かされるなんて➡
嫌がらせ以外の
なにものでもありません！
息は　ぴったりだな。
ええ　本当に。
ローゼマイン　貴族院に行っている間が➡
いちばん魔力の釣り合う相手の
豊富な時期だ。
本性を隠して
真剣に相手を探しなさい。
大きな図書館を持つ相手を
探す努力ならばいたします。
勝手に領地の一大事を決めるな！
フェルディナンドに　そのような
許可を出す権限はないぞ。
何を言う。　私は正式に
ローゼマインの後見人になるのだぞ？
なっ…。
後見人は親同然ですものね？
あっ…。
わぁ！
（ざわめき）
すてき。
去年の女性騎士と
同一人物とは思えんな。
ウフフン　わたくしの護衛騎士は
美しいでしょう？
ただ今より星結びの儀式を始める。
新郎新婦はこれへ。
祈りと感謝を捧げて
聖なる御加護を賜らん。
《ふぅ　お仕事完了》
《ここからは大人の時間だ。
役目を終えた私は
すぐさま退場…》
《へたれてる場合じゃないよ
ダームエル！》
（リヒャルダ）姫様。
えっ？
わ…　わかりました。
《うぅ　気になる。
ダームエルとブリギッテ
どうなっちゃうの！？》
どうぞ　お母様。
（エルヴィーラ）はぁ…。
お母様？
あら　ごめんなさい。
はぁ…。
あの　具合が悪いのでしたら
お茶会は日を改めてでも。
そうではありません。
昨夜のブリギッテを思い出すと
胸が締めつけられるようで。
何かあったのですか？
昨夜のブリギッテ
それはもう　すてきでしたよ。
＜エルヴィーラ：ことの起こりは
フェルディナンド様の➡
還俗の通達が終わって
すぐでした＞
（ハスハイト）エルヴィーラ様。
＜ハスハイト…　ブリギッテの元婚約者が➡
彼女の前に現れたのです＞
エルヴィーラ様　時の女神によって
紡がれた私と➡
ブリギッテ様の糸が交わったようです。
少しお時間をちょうだいしても
よろしいでしょうか。
止める理由はありませんわ。
わたくしの
目の届く範囲であれば　ですが。
（ブリギッテ）わたくしに
何のご用でしょうか？
ずいぶんと冷たい言葉ではないか。
以前　婚約を破棄されたときに
傷ついた私の心を➡
このうえ
凍りつかせようとでも？
＜怒りに震えるブリギッテ。
それもそのはず。
ブリギッテが婚約を破棄したのは➡
ハスハイトが彼女の兄
ギーベ・イルクナーの座を➡
手にしようとしたからなのです＞
どのような仕打ちを受けようと
私は　あなたを思っている。
命の神　エーヴィリーベ以外に➡
痩せ衰えた土の女神
ゲドゥルリーヒを得たいと➡
思う者はいないのだ。
ブリギッテ　今度こそ
私を受け入れてほしい。
私ならば
傷ついた　あなたの名誉を➡
回復させることもできるのだから。
おや　ハスハイト様は
座学が不得手でしたか？
たとえ痩せ衰えたゲドゥルリーヒでも➡
求める者は数多く存在します。
ほら行け　ダームエル。
（ダームエル）あぁ　えっと　その…。
はぁ…。
ブリギッテは中級貴族だ。
下級貴族のそなたの
出る幕ではない。
（ダームエル）は…　はあ。
少しは身分をわきまえよ。
身分を…。
なに？
身分をわきまえて
引き下がった結果➡
私は罰を受けました。
騎士は守るべき者がいるときに➡
身分を理由に
引き下がってはならない。
ゆえに
私が引くことはできません。
天上の最上位におわす
夫婦神のお導きにより➡
私は　あなたに出会えました。
ブリギッテには　私の光の女神で
あってほしいと願っています。
ですが…。
下級貴族である私を➡
心もとなく思われることも
承知しています。
ですから　１年後までに
釣り合うよう魔力を上げ➡
正式に求婚したいと考えています。
それまで
どなたの求婚も受けずに➡
待っていてくださいませんか？
（ハスハイト）気は済んだか？
（ハスハイト）ならば
一刻も早く　この場から…。
ハスハイト様。
大変　申し訳ございません。
痩せ衰えたゲドゥルリーヒを
求めてくださる方が➡
他にもいらっしゃったようです。
なっ…。
ダームエルの申し出を
とてもうれしく思いました。
１年後を心待ちにしています。
昨夜の２人　まるで➡
『騎士物語』が
演じられているようでした。
え～　私の光の女神で
あってほしいは➡
結婚してほしい
ということで合ってます？
はぁ…。
《全然　聞こえてない》
とはいえ　ハスハイトにかぎらず➡
あなたの身の回りの者に➡
接近してくる貴族は
増えるでしょう。
というと？
フェルディナンド様の還俗と
後見が発表されたことで➡
ヴェローニカ派の貴族は
権力を失うことが確定しました。
わたくしの権力を目当てに
寄る辺を失ったヴェローニカ派が➡
すり寄ってくる
ということですか？
ヴェローニカ派だけではありません。
あらゆる貴族が　です。
これからは　より一層➡
気を引き締めて
いかなければなりません。
はい。
兄との面会時間を取ってくださり
ありがとう存じます。
わたくしも　ギーベ・イルクナーには
会いたいと思っていたのです。
１年後　楽しみだな。
お城中に広まっていますね。
ダームエルは　わたくしの名誉を守って
くださっただけですのにね。
えっ！？
《本気だと思われてない！？》
でも　十分うれしかったです。
あ…　ああ。
《１年後かぁ…。
魔力の成長
間に合うといいんだけど》
このたびは　ブリギッテに新しい衣装を
賜りましたこと➡
感謝の念に　たえません。
お礼となるかは　わかりませんが
イルクナーへお越しください。
ぜひ！　イルクナーには➡
常々うかがいたいと
思っていたのです！
気を引き締めるようにと
言われたのではなかったのか？
えっ…。
ローゼマイン。
ギーベ・イルクナーは
領主の養女の後援を➡
ハスハイトに見せつけ➡
これから先に面倒が
起こらぬようにしたいのだ。
（フェルディナンド）それを踏まえたうえで
返事をしなさい。
（ローゼマイン）構いません。
ローゼマイン様！？
イルクナーで植物紙の研究を
させていただくことは➡
わたくしの利にもつながるのです。
植物紙の研究…。
印刷するためには
紙が必要ですもの。
印刷業を広めるには➡
植物紙の工房を
作らなくてはなりません。
それをイルクナーに
お任せいただけるのですか？
ええ。
光栄です！
では　わたくしの専属として
印刷業に携わる➡
プランタン商会を呼びましょう。
フェルディナンド様にも改めて
ご紹介させてくださいませ。
うむ。
＜ローゼマイン：そして…＞
ただ今より　プランタン商会による
販売会を開催します。
（ベンノ）ローゼマイン様➡
例の物の準備が整いました。
わかりました。　では早速…。
これが　フェルディナンド様が
演奏会で弾かれた楽譜。
大切になさってくださいね。
ローゼマイン様　その…。
演奏会で販売された
絵姿はございませんの？
ありません。
そうですか。
代わりといっては　なんですが…。
これは！
『騎士物語』の特選挿絵集です。
（ローゼマイン）ちなみに
この　『騎士物語』は➡
虚構の作り話であり➡
登場する団体　人物などは
すべて架空のものです。
似て見えても別人なのです。
では　魔石を姫に捧げる
騎士の物語を１冊。
はぁ…　それにしても➡
絵の販売がないのが
残念ですわね。
フェルディナンド様に
禁止されましたので。
なんとかならないかしら？
そう言われましても
無理なものは無理なのです。
お母様　わたくしには。
あら　そうね　そうだわ！
ローゼマインには無理なのですよね？
そうです。　困ったことに➡
わたくしは禁止されているのです。
ローゼマイン　アウブは印刷業を広げたいと
お考えなのですよね？
ええ。
でしたら➡
わたくしのお兄様である
ギーベ・ハルデンツェルに➡
かわいい娘の事業を
お手伝いくださるよう➡
頼んでみましょう。
よろしくお願いします　お母様。
ええ　ローゼマイン。
（２人）フフフフ…。
フェルディナンド様　すてき！
フェルディナンド様　優雅！
フェルディナンド様　うるわしい！
お母様　お母様。
なんです　ローゼマイン。
どう見ても　フェルディナンド…。
違いま～す！